Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/xz/po4a/*.po
Languages: ja

source: XZ Embedded: E<lt>https://tukaani.org/xz/embedded.htmlE<gt>
ja: 埋め込み XZ: E<lt>https://tukaani.org/xz/embedded.htmlE<gt>

source: xzdec, lzmadec - Small .xz and .lzma decompressors
ja: xzdec, lzmadec - .xz および .lzma の伸長を行う簡易版です。

source: B<xzdec> is a liblzma-based decompression-only tool for B<.xz> (and only B<.xz>) files. B<xzdec> is intended to work as a drop-in replacement for B<xz>(1) in the most common situations where a script has been written to use B<xz --decompress --stdout> (and possibly a few other commonly used options) to decompress B<.xz> files. B<lzmadec> is identical to B<xzdec> except that B<lzmadec> supports B<.lzma> files instead of B<.xz> files.
ja: B<xzdec> は B<.xz> に対しての (そして B<.xz> のみの) 伸長処理を行うだけの liblzma ベースのツールです。B<xzdec> は B<xz>(1) のドロップインとしての置き換えが意識されています。つまり B<xz --decompress --stdout> という形で (そしておそらくはよく使われる他のオプションをともなって) B<.xz> ファイルの伸長を行うスクリプト内において利用するといった場面です。B<lzmadec> は B<xzdec> と同等であり、ただしサポートするファイルが B<.xz> ではなく B<.lzma> になります。

source: To reduce the size of the executable, B<xzdec> doesn't support multithreading or localization, and doesn't read options from B<XZ_DEFAULTS> and B<XZ_OPT> environment variables. B<xzdec> doesn't support displaying intermediate progress information: sending B<SIGINFO> to B<xzdec> does nothing, but sending B<SIGUSR1> terminates the process instead of displaying progress information.
ja: 実行モジュールサイズを小さく抑えていることから、B<xzdec> はマルチスレッドやローカライゼーションをサポートしていません。また環境変数 B<XZ_DEFAULTS> や B<XZ_OPT> からのオプション読み込みも行いません。B<xzdec> は処理途中の進行情報は表示しません。つまり B<xzdec> に対して B<SIGINFO> を送信しても何も起きません。ただし B<SIGUSR1> を送信すると、進行情報が表示されるわけではなく、プロセスが停止します。

source: Ignored for B<xz>(1) compatibility. B<xzdec> supports only decompression.
ja: B<xz>(1) との互換性のために無視されます。B<xzdec> では伸長処理のみがサポートされています。

source: Ignored for B<xz>(1) compatibility. B<xzdec> never creates or removes any files.
ja: B<xz>(1) との互換性のために無視されます。B<xzdec> ではファイルの生成削除は行いません。

source: Ignored for B<xz>(1) compatibility. B<xzdec> always writes the decompressed data to standard output.
ja: B<xz>(1) との互換性のために無視されます。B<xzdec> では伸長したデータを常に標準出力します。

source: Specifying this once does nothing since B<xzdec> never displays any warnings or notices. Specify this twice to suppress errors.
ja: B<xzdec> からの警告や通知の表示を行いません。一度これを指定した後は、何も表示されなくなります。二度指定すると、エラー表示が行われなくなります。

source: Ignored for B<xz>(1) compatibility. B<xzdec> never uses the exit status 2.
ja: B<xz>(1) との互換性のために無視されます。B<xzdec> では終了コード 2 は用いません。

source: Display a help message and exit successfully.
ja: ヘルプメッセージを表示して正常終了します。

source: Display the version number of B<xzdec> and liblzma.
ja: B<xzdec> と liblzma のバージョン番号を表示します。

source: All was good.
ja: 処理正常。

source: B<xzdec> doesn't have any warning messages like B<xz>(1) has, thus the exit status 2 is not used by B<xzdec>.
ja: B<xzdec> には B<xz>(1) にあるような警告メッセージはありません。したがって終了ステータス 2 は B<xzdec> では利用されません。

source: Use B<xz>(1) instead of B<xzdec> or B<lzmadec> for normal everyday use. B<xzdec> or B<lzmadec> are meant only for situations where it is important to have a smaller decompressor than the full-featured B<xz>(1).
ja: 普段利用するには B<xzdec> や B<lzmadec> ではなく B<xz>(1) としてください。B<xzdec> や B<lzmadec> は、B<xz>(1) の機能をフル活用するような場面ではなく、よりコンパクトに伸長処理だけが必要となる場面での利用が想定されています。

source: B<xzdec> and B<lzmadec> are not really that small. The size can be reduced further by dropping features from liblzma at compile time, but that shouldn't usually be done for executables distributed in typical non-embedded operating system distributions. If you need a truly small B<.xz> decompressor, consider using XZ Embedded.
ja: B<xzdec> と B<lzmadec> は、そう言うほどにコンパクトではありません。コンパイル時に liblzma の機能を削れば、さらにサイズを小さくすることができます。ただしオペレーティングシステムが配布する、通常の非埋め込みタイプの実行モジュールにおいては、サイズ縮小を行うことは好ましくありません。本当にコンパクトな B<.xz> 伸長処理が必要であれば、埋め込み XZ (XZ Embedded) の利用を検討してください。

source: lzmainfo - show information stored in the .lzma file header
ja: lzmainfo - .lzma ファイルヘッダーに保存された情報を表示します

source: B<lzmainfo> shows information stored in the B<.lzma> file header. It reads the first 13 bytes from the specified I<file>, decodes the header, and prints it to standard output in human readable format. If no I<files> are given or I<file> is B<->, standard input is read.
ja: B<lzmainfo> は B<.lzma> ファイルのヘッダーに保存された情報を表示します。指定された I<file> から先頭の 13 バイトを読み込んでヘッダーを復号化し、読みやすい形式でその情報を標準出力します。I<files> が指定されない、あるいは I<file> が B<-> である場合は標準入力から読み込まれます。

source: Usually the most interesting information is the uncompressed size and the dictionary size. Uncompressed size can be shown only if the file is in the non-streamed B<.lzma> format variant. The amount of memory required to decompress the file is a few dozen kilobytes plus the dictionary size.
ja: 普通もっとも重要になる情報といえば、圧縮サイズと辞書サイズです。圧縮サイズは、そのファイルがストリーム方式ではない B<.lzma> フォーマットの形式であるときにだけ表示されます。またファイルを伸長する際に必要となるメモリ総量は、数 10 キロバイト＋辞書サイズです。

source: B<lzmainfo> is included in XZ Utils primarily for backward compatibility with LZMA Utils.
ja: B<lzmainfo> が XZ Utils に含まれているのは、主に LZMA Utils との後方互換性のために提供されています。

source: BUGS
ja: バグ

source: B<lzmainfo> uses B<MB> while the correct suffix would be B<MiB> (2^20 bytes). This is to keep the output compatible with LZMA Utils.
ja: B<lzmainfo> は B<MB> を利用していますが、本来用いるべきサフィックスは B<MiB> (2^20 バイト) です。これは LZMA Utils との互換性を考慮して、そのような出力のままとしています。

source: xzcmp, xzdiff, lzcmp, lzdiff - compare compressed files
ja: xzcmp, xzdiff, lzcmp, lzdiff - 圧縮されたファイルを比較します。

source: B<xzcmp> and B<xzdiff> invoke B<cmp>(1) or B<diff>(1) on files compressed with B<xz>(1), B<lzma>(1), B<gzip>(1), B<bzip2>(1), or B<lzop>(1). All options specified are passed directly to B<cmp>(1) or B<diff>(1). If only one file is specified, then the files compared are I<file1> (which must have a suffix of a supported compression format) and I<file1> from which the compression format suffix has been stripped. If two files are specified, then they are uncompressed if necessary and fed to B<cmp>(1) or B<diff>(1). The exit status from B<cmp>(1) or B<diff>(1) is preserved.
ja: B<xzcmp> と B<xzdiff> は、以下の圧縮ファイル B<xz>(1), B<lzma>(1), B<gzip>(1), B<bzip2>(1), B<lzop>(1) に対してB<cmp>(1) または B<diff>(1) を起動します。指定されたオプションは、すべて B<cmp>(1) または B<diff>(1) に受け渡されます。ファイルの指定が 1 つのみであった場合、比較されるファイルの 1 つは I<file1> (必ずサポートされている圧縮フォーマットを表すサフィックスでなければなりません) であり、もう 1 つは I<file1> から圧縮フォーマットを表すサフィックスを取り除いたものとなります。ファイルの指定が 2 つあった場合、そのファイルは必要に応じて伸長処理が行われ、B<cmp>(1) または B<diff>(1) に受け渡されます。返り値は B<cmp>(1) や B<diff>(1) から返されるものがそのまま保持されます。

source: The names B<lzcmp> and B<lzdiff> are provided for backward compatibility with LZMA Utils.
ja: B<lzcmp> と B<lzdiff> という名前は LZMA Utils との後方互換性のために提供されています。

source: Messages from the B<cmp>(1) or B<diff>(1) programs refer to temporary filenames instead of those specified.
ja: B<cmp>(1) や B<diff>(1) の各プログラムから出力されるメッセージでは、指定されたファイル名を用いず、一時的なファイル名が参照されます。

source: xzgrep - search compressed files for a regular expression
ja: xzgrep - 正規表現を使って圧縮ファイルを検索します。

source: B<xzgrep> invokes B<grep>(1) on I<files> which may be either uncompressed or compressed with B<xz>(1), B<lzma>(1), B<gzip>(1), B<bzip2>(1), or B<lzop>(1). All options specified are passed directly to B<grep>(1).
ja: B<xzgrep> は以下の圧縮形式 B<xz>(1), B<lzma>(1), B<gzip>(1), B<bzip2>(1), B<lzop>(1) によって圧縮されている、あるいは圧縮されていない I<files> に対して B<grep>(1) を呼び出します。指定されたオプションは、すべて直接 B<grep>(1) に受け渡されます。

source: If no I<file> is specified, then standard input is decompressed if necessary and fed to B<grep>(1). When reading from standard input, B<gzip>(1), B<bzip2>(1), and B<lzop>(1) compressed files are not supported.
ja: I<file> の指定がなかった場合、標準入力からの情報が必要に応じて伸長されて、B<grep>(1) に受け渡されます。標準入力から読み込む場合、B<gzip>(1), B<bzip2>(1), B<lzop>(1) の圧縮ファイル形式はサポートされません。

source: If B<xzgrep> is invoked as B<xzegrep> or B<xzfgrep> then B<egrep>(1) or B<fgrep>(1) is used instead of B<grep>(1). The same applies to names B<lzgrep>, B<lzegrep>, and B<lzfgrep>, which are provided for backward compatibility with LZMA Utils.
ja: B<xzgrep> は B<xzegrep> または B<xzfgrep> として呼び出される場合は、B<grep>(1) の代わりに B<egrep>(1) や B<fgrep>(1) が用いられます。B<lzgrep>, B<lzegrep>, B<lzfgrep> として呼び出される場合も同様であり、これは LZMA Utils との後方互換性のために提供されています。

source: If the B<GREP> environment variable is set, B<xzgrep> uses it instead of B<grep>(1), B<egrep>(1), or B<fgrep>(1).
ja: 環境変数 B<GREP> が設定されている場合は、B<xzgrep> は B<grep>(1), B<egrep>(1), B<fgrep>(1) ではなく、その変数値を利用します。

source: xzless, lzless - view xz or lzma compressed (text) files
ja: xzless, lzless - xz や lzma により圧縮された (テキスト) ファイルを参照します。

source: B<xzless> is a filter that displays text from compressed files to a terminal. It works on files compressed with B<xz>(1) or B<lzma>(1). If no I<files> are given, B<xzless> reads from standard input.
ja: B<xzless> は圧縮ファイルからテキストをフィルタリングして端末に表示します。これは B<xz>(1) または B<lzma>(1) によって圧縮されたファイルに対して動作します。I<files> が指定されなかった場合、B<xzless> は標準入力から読み込みを行います。

source: B<xzless> uses B<less>(1) to present its output. Unlike B<xzmore>, its choice of pager cannot be altered by setting an environment variable. Commands are based on both B<more>(1) and B<vi>(1) and allow back and forth movement and searching. See the B<less>(1) manual for more information.
ja: B<xzless> はその出力を行うために B<less>(1) を利用しています。B<xzmore> とは違って、ページャーを環境変数の指定により切り替えることはできません。コマンド操作は B<more>(1) と B<vi>(1) の両方に基づいています。これによって前後の移動や検索を行うことができます。詳しくは B<less>(1) のマニュアルを参照してください。

source: The command named B<lzless> is provided for backward compatibility with LZMA Utils.
ja: B<lzless> というコマンド名は、LZMA Utils との後方互換性のために提供されています。

source: A list of characters special to the shell. Set by B<xzless> unless it is already set in the environment.
ja: シェルにおける特殊文字の一覧を設定します。システム環境において設定されていない場合、B<xzless> が設定します。

source: Set to a command line to invoke the B<xz>(1) decompressor for preprocessing the input files to B<less>(1).
ja: B<xz>(1) を伸長のために起動する際のコマンドラインを設定します。B<less>(1) に対する入力ファイルとして事前に処理されます。

source: xzmore, lzmore - view xz or lzma compressed (text) files
ja: xzmore, lzmore - xz または lzma による圧縮 (テキスト) ファイルを参照します。

source: B<xzmore> is a filter which allows examination of B<xz>(1) or B<lzma>(1) compressed text files one screenful at a time on a soft-copy terminal.
ja: B<xzmore> は、B<xz>(1) や B<lzma>(1) による圧縮テキストファイルを、ソフトコピー端末上に一度に 1 画面ずつ表示するためのフィルタープログラムです。

source: To use a pager other than the default B<more,> set environment variable B<PAGER> to the name of the desired program. The name B<lzmore> is provided for backward compatibility with LZMA Utils.
ja: ページャープログラムとしてデフォルトの B<more> でないものを利用するには、目的とするプログラム名を環境変数 B<PAGER> に設定します。B<lzmore> というコマンド名は、LZMA Utils との後方互換性のために提供されています。

source: B<e> or B<q>
ja: B<e> または B<q>

source: When the prompt --More--(Next file: I<file>) is printed, this command causes B<xzmore> to exit.
ja: --More--(Next file: I<file>) というプロンプトが表示された際に、このコマンドを入力して B<xzmore> を終了します。

source: When the prompt --More--(Next file: I<file>) is printed, this command causes B<xzmore> to skip the next file and continue.
ja: --More--(Next file: I<file>) というプロンプトが表示された際に、このコマンドを入力して B<xzmore> が次のファイル表示へ進むようにします。

source: For list of keyboard commands supported while actually viewing the content of a file, refer to manual of the pager you use, usually B<more>(1).
ja: ファイル内容を表示している最中に入力可能なキーボードコマンドの一覧については、通常利用している B<more>(1) など、実際に利用しているページャーのマニュアルを参照してください。
